Das Schauspiel dauerte sehr lange. Die alte Barbara trat einigemal ans Fenster und horchte, ob die Kutschen 
nicht rasseln wollten. Sie erwartete Marianen, ihre schöne Gebieterin, die heute im Nachspiele, 
als junger Offizier gekleidet, das Publikum entzückte, mit größerer Ungeduld als sonst, 
wenn sie ihr nur ein mäßiges Abendessen vorzusetzen hatte; diesmal sollte sie mit einem 
Paket überrascht werden, das Norberg, ein junger, reicher Kaufmann, mit der Post geschickt 
hatte, um zu zeigen, daß er auch in der Entfernung seiner Geliebten gedenke.

aus Goethes "Wilhelm Meisters Lehrjahre"